Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I...
मैं...
I don't understand at all.
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आया.
Father,
पिता,
please don't worry.
आप चिंता न करें।
This imperial marriage
यह शाही विवाह
was granted by the Emperor on purpose.
सम्राट द्वारा जानबूझकर प्रदान किया गया था।
His aim
उसका उद्देश्य
is to support the generals.
जनरलों का समर्थन करना है।
Ever since we first returned from Pingxiang,
जब से हम पहली बार पिंगजियांग से लौटे हैं,
Nan Chenxiao
नान चेनक्सियाओ
has held command of the Chongming Guard.
चोंगमिंग गार्ड की कमान संभाली है ।
Now he serves the Emperor.
अब वह सम्राट की सेवा करता है।
He has been waiting for the day the Military Imperial Examination returns,
वह उस दिन का इंतजार कर रहा है जब सैन्य शाही परीक्षा वापस आएगी,
so he can fight as a man on the battlefield
ताकि वह युद्ध के मैदान में एक आदमी की तरह लड़ सके
and restore the Nan family's honor.
और नान परिवार का सम्मान बहाल करें।
What you said,
आप ने क्या कहा,
is it really true?
क्या यह सचमुच सच है?
Every word is true.
हर शब्द सत्य है.
Nan Chenxiao's trip this time
इस बार नान चेनशियाओ की यात्रा
is to carry out a mission for the Emperor.
सम्राट के लिए एक मिशन को अंजाम देना है ।
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
this is Nan Chenxiao's own letter.
यह नान चेनशियाओ का अपना पत्र है।
Please take a look.
एक नज़र देखना।
It really is Chenxiao's handwriting.
यह वास्तव में चेनशियाओ की लिखावट है।
Good.
अच्छा।
Good indeed.
सचमुच बहुत अच्छा.
Our Nan family finally has hope again.
हमारे नान परिवार को अंततः फिर से आशा मिली है।
It's just that
ऐसा ही है
this marriage of yours...
तुम्हारी यह शादी...
Before the great cause succeeds,
इससे पहले कि महान उद्देश्य सफल हो,
this marriage
यह विवाह
must go on as an act.
एक अधिनियम के रूप में जारी रहना चाहिए.
That's true.
यह सच है.
You've helped us so much.
आपने हमारी बहुत मदद की है.
Even without this marriage,
इस विवाह के बिना भी,
by now we
अब तक हम
are already family.
पहले से ही परिवार हैं.
I may not be very capable,
हो सकता है मैं बहुत सक्षम न होऊँ,
but in the imperial court
लेकिन शाही दरबार में
I'll try my best not to trouble you.
मैं आपको परेशान न करने की पूरी कोशिश करूंगा ।
What are you two talking about?
तुम दोनों क्या बात कर रहे हो?
You've talked for so long.
आप बहुत देर तक बात करते रहे.
We were just talking
हम बस बात कर रहे थे
about court affairs.
अदालती मामलों के बारे में.
What is this?
यह क्या है?
A secret.
एक रहस्य.
Hurry and go out.
जल्दी करो और बाहर जाओ.
Go on.
जारी रखें।
Madam, I...
महोदया, मैं...
Rui Yu, sit down.
रुई यू, बैठ जाओ।
I have something for you.
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
Come, put this on.
आओ, इसे पहन लो।
Mother,
माँ,
I really can't wear this.
मैं सचमुच यह नहीं पहन सकता.
It wouldn't be right.
यह सही नहीं होगा.
Put it on.
इस पर डाल दो।
Your hands are slim and slender.
आपके हाथ पतले और सुडौल हैं।
The bracelet looks lovely on you.
यह कंगन तुम पर बहुत सुन्दर लग रहा है।
I...
मैं...
This bracelet
यह कंगन
was part of my dowry when I married.
जब मैंने शादी की तो यह मेरे दहेज का हिस्सा था ।
It is the one I cherish most.
यह वह है जिसे मैं सबसे अधिक संजोता हूं।
I always meant to save it for my daughter‑in‑law.
मैं हमेशा से इसे अपनी बहू के लिए बचाकर रखना चाहता था।
Mother...
माँ...
I...
मैं...
I just miss my son.
मुझे बस अपने बेटे की याद आती है.
I don't even know
मुझे तो पता ही नहीं
when Xingxiao will be back.
जब ज़िंगज़ियाओ वापस आएगा।
My royal brother is reviewing memorials,
मेरे शाही भाई स्मारकों की समीक्षा कर रहे हैं,
Mother is sleeping,
माँ सो रही है,
and I can't leave the palace.
और मैं महल नहीं छोड़ सकता .
This is far too boring.
यह बहुत अधिक उबाऊ है.
What is that bad fox doing?
वह दुष्ट लोमड़ी क्या कर रही है?
He must be out playing in the streets,
वह सड़कों पर खेल रहा होगा ,
running into lots of fun things.
बहुत सारी मजेदार चीजों का सामना करना ।
My heart is a web of longing.
मेरा हृदय लालसा का जाल है ।
In time it will tie into endless knots.
समय के साथ यह अंतहीन गांठों में बंध जाएगा।
Bad fox, I saw it.
बुरी लोमड़ी, मैंने इसे देखा.
I...
मैं...
Bad fox,
बुरी लोमड़ी,
I saw it.
मैंने उसे देखा।
Little bunny,
छोटा खरगोश,
I wish you peace and joy,
मैं आपके लिए शांति और आनंद की कामना करता हूँ,
and that you will meet your true love.
और आपको आपका सच्चा प्यार मिलेगा।
I can copy your handwriting,
मैं आपकी लिखावट की नकल कर सकता हूँ,
but I can never replace your presence.
लेकिन मैं आपकी उपस्थिति की जगह कभी नहीं ले सकता.
Nan Chenxiao,
नान चेनक्सियाओ,
where on earth are you?
तुम पृथ्वी पर कहाँ हो?
If you are dead,
यदि आप मर चुके हैं,
what am I supposed to do?
मुझे क्या करना होगा?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
If I die,
अगर मैं मर गया,
this marriage
यह विवाह
will no longer exist.
अब अस्तित्व में नहीं रहेगा.
I...
मैं...
I also hope you can make the Military
मैं यह भी आशा करता हूँ कि आप सैन्य
Imperial Examination go smoothly
शाही परीक्षा सुचारू रूप से संपन्न हुई
and be fully implemented.
और पूर्णतः कार्यान्वित किया जाएगा।
My wish now
मेरी इच्छा अब
is simply to fulfill yours.
बस अपनी इच्छा पूरी करना है।
Capital Guard Commander Zou Qingyu
कैपिटल गार्ड कमांडर ज़ो क्विंग्यु
requested retirement due to injury
चोट के कारण सेवानिवृत्ति का अनुरोध किया
and returned home before last year.
और पिछले साल से पहले घर लौट आये।
The Metropolitan Governor post
मेट्रोपॉलिटन गवर्नर पद
has also been vacant since then.
यह पद भी तब से रिक्त पड़ा है।
I hope, Your Majesty,
मुझे आशा है, महामहिम,
you will select successors soon.
आप शीघ्र ही उत्तराधिकारियों का चयन करेंगे।
My ministers, do you have nominees?
मेरे मंत्रीगण, क्या आपके पास कोई नामित व्यक्ति है?
I recommend Sub‑Governor Wang Yisheng
मैं उप-गवर्नर वांग यिशेंग की सिफारिश करता हूं
and Suzhou Vice Prefect He Zhiqiu,
और सूज़ौ के उपराष्ट्रपति हे झिकिउ,
whose conduct and ability are excellent,
जिनका आचरण और योग्यता उत्कृष्ट है,
either could serve as Metropolitan Governor.
दोनों में से कोई भी मेट्रोपोलिटन गवर्नर के रूप में कार्य कर सकता है।
The Censor’s wife is Ming Qiuhao’s cousin.
सेंसर की पत्नी मिंग किउहाओ की चचेरी बहन है।
The Vice Minister of Rites is unrelated
संस्कार उप मंत्री असंबंधित है
but He Zhiqiu studied under his master.
लेकिन हे झिकिउ ने अपने गुरु के अधीन अध्ययन किया।
I instead recommend
मैं इसके बजाय अनुशंसा करता हूं
Hanlin Academician Liu Zhi as Governor.
हनलिन शिक्षाविद लियू ज़ी गवर्नर के रूप में।
Liu Zhi
लियू ज़ी
tried several cases the Left Minister backed.
वामपंथी मंत्री द्वारा समर्थित कई मामलों की सुनवाई की गई।
Replying to Your Majesty,
महामहिम को उत्तर देते हुए,
that is correct.
यह सही है।
Where is Liu Zhi?
लियू ज़ी कहाँ है?
Fourth‑rank Hanlin Academician Liu Zhi
चौथी रैंक के हनलिन शिक्षाविद लियू ज़ी
greets Your Majesty.
महामहिम को नमस्कार.
You judged that case quite well.
आपने उस मामले का बहुत अच्छा निर्णय किया।
In that case,
उस मामले में,
you shall be Metropolitan Governor.
आप मेट्रोपोलिटन गवर्नर होंगे।
Report to your post tomorrow.
कल अपनी पोस्ट पर रिपोर्ट करें।
I
मैं
obey Your Majesty’s decree.
महाराज के आदेश का पालन करें।
For Capital Guard Commander,
कैपिटल गार्ड कमांडर के लिए,
I recommend Vice Minister Wei Ming.
मैं उप मंत्री वेई मिंग की सिफारिश करता हूं।
Though Wei Ming serves in the Ministry,
यद्यपि वेई मिंग मंत्रालय में सेवा करते हैं,
he is not versed in military affairs.
वह सैन्य मामलों में पारंगत नहीं है।
The capital region is too critical.
राजधानी क्षेत्र बहुत ही नाजुक है।
General Nan,
जनरल नान,
you shall assume this command.
तुम इस आदेश को ग्रहण करोगे।
I
मैं
am already advanced in years,
मैं पहले से ही उम्र में बड़ा हो गया हूँ,
I fear I cannot manage it.
मुझे डर है कि मैं इसे प्रबंधित नहीं कर पाऊंगा।
General Nan is in his prime
जनरल नान अपने चरम पर हैं
and can bear this commander’s post.
और इस कमांडर का पद वहन कर सकते हैं.
I
मैं
accept the decree.
आदेश को स्वीकार करें।
This time you dragged me onto your ship.
इस बार तुमने मुझे अपने जहाज पर खींच लिया।
Yet once the edict was issued,
फिर भी एक बार जब यह आदेश जारी हो गया,
I instead felt full of drive.
इसके बजाय मुझे पूर्ण उत्साह का अनुभव हुआ।
Lord Liu,
लॉर्ड लियू,
you should have felt so long ago.
तुम्हें यह बहुत पहले ही महसूस कर लेना चाहिए था।
Lord Rui is right about that.
लॉर्ड रुई इस बारे में सही हैं।
General Nan,
जनरल नान,
His Majesty meant me for Guard Commander.
महामहिम का आशय मुझे गार्ड कमांडर के रूप में नियुक्त करना था।
Why did you not warn me earlier?
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं चेताया?
I also only learned
मैंने भी केवल यही सीखा
in court today.
आज अदालत में।
But this is a good thing.
लेकिन यह अच्छी बात है.
With Father in an important post,
पिताजी के महत्वपूर्ण पद पर होने के कारण,
others won’t trouble him so easily.
दूसरे लोग उसे इतनी आसानी से परेशान नहीं करेंगे।
I only fear you’ll be targeted
मुझे बस यही डर है कि तुम्हें निशाना बनाया जाएगा
and dragged into trouble for him.
और उसे मुसीबत में घसीट लिया।
If soldiers come, the general blocks.
यदि सैनिक आते हैं तो जनरल ब्लॉक कर देते हैं।
If floods come, earth dams them.
यदि बाढ़ आती है तो धरती उसे बांध देती है।
We’ll counter each move as it comes.
हम हर कदम का मुकाबला करेंगे।
Let’s go.
चल दर।
I wish to appoint the worthy
मैं योग्य लोगों को नियुक्त करना चाहता हूँ
from the new generation of officials
अधिकारियों की नई पीढ़ी से
to mend the civil‑military rift
नागरिक-सैन्य दरार को ठीक करने के लिए
and thereby advance the Military Exam.
और इस तरह सैन्य परीक्षा को आगे बढ़ाया जा सकता है।
Lord Rui,
भगवान रुई,
there is one thing I still doubt.
एक बात पर मुझे अभी भी संदेह है।
You are the Left Minister’s disciple,
आप वामपंथी मंत्री के शिष्य हैं,
and deeply favored by the Emperor.
और सम्राट द्वारा अत्यधिक अनुग्रह प्राप्त था।
Why
क्यों
would you choose to support me?
क्या आप मेरा समर्थन करना पसंद करेंगे?
Because you are upright
क्योंकि आप ईमानदार हैं
and have no bias against generals,
और जनरलों के प्रति कोई पूर्वाग्रह नहीं रखते,
and
और
you never join factional strife.
आप कभी भी गुटीय संघर्ष में शामिल न हों।
What the court lacks most today
आज न्यायालय में सबसे अधिक किस बात का अभाव है?
is forthright officials like you.
आप जैसे स्पष्टवादी अधिकारी हैं।
Your name truly suits your nature.
आपका नाम सचमुच आपके स्वभाव के अनुरूप है।
The time has come.
समय आ गया है.
Enter the hall.
हॉल में प्रवेश करें.
You all sit for this exam today
आप सभी आज इस परीक्षा में बैठें
for the sake of your future,
आपके भविष्य के लिए,
and for Ling An’s future.
और लिंग एन के भविष्य के लिए।
Whether you pass the list or not,
चाहे आप सूची में पास हों या नहीं,
hold rites and law in your hearts,
अपने हृदय में रीति-रिवाज और कानून रखो,
revere the Emperor’s grace,
सम्राट की कृपा का आदर करो,
and you will see it through.
और आप इसे पूरा होते देखेंगे।
Announce the topic.
विषय की घोषणा करें.
Today’s palace examination topic is:
आज का महल परीक्षा विषय है:
“The way to secure the nation’s army.”
“देश की सेना को सुरक्षित करने का तरीका।”
Your Highness, please.
महाराज, कृपया.
Prime Minister Ming.
प्रधानमंत्री मिंग.
Please, Minister Ming.
कृपया, मंत्री मिंग.
is the way to secure a mighty army.
एक शक्तिशाली सेना को सुरक्षित करने का तरीका है।
This is what Rui Yu is doing.
रुई यू यही कर रहा है।
He wants to start with the exams
वह परीक्षाओं से शुरुआत करना चाहता है
to push for the Military Imperial Exam,
सैन्य शाही परीक्षा के लिए दबाव बनाने हेतु,
cultivating new forces for himself.
अपने लिए नई ताकतें विकसित करना।
Well?
कुंआ?
Your Highness, even now
महामहिम, अभी भी
you still want to win Rui Yu over?
क्या आप अभी भी रुई यू को जीतना चाहते हैं?
Minister Ming,
मंत्री मिंग,
how could I be so short‑sighted?
मैं इतना अदूरदर्शी कैसे हो सकता हूं?
Come.
आना।
To get this done,
ऐसा करने के लिए,
you’ll need both money and men.
आपको धन और आदमी दोनों की आवश्यकता होगी।
Your Highness should care more about it.
महामहिम को इसकी अधिक परवाह करनी चाहिए।
Yes.
हाँ।
I still have matters to attend to.
मुझे अभी भी कुछ मामलों पर ध्यान देना है।
I shall take my leave first.
मैं पहले विदा लूंगा।
Minister Ming, take care.
मंत्री मिंग, अपना ध्यान रखें।
This Ming Qiuhao
यह मिंग किउहाओ
is actually so rude to Your Highness.
वास्तव में यह आपके प्रति बहुत असभ्य है।
He is the chancellor of a strong state;
वह एक मजबूत राज्य के चांसलर हैं;
why would he value a mere hostage prince?
वह एक मात्र बंधक राजकुमार को क्यों महत्व देगा?
In fact,
वास्तव में,
if Your Highness truly fancies Lord Rui,
यदि महाराज सचमुच भगवान रुई को पसंद करते हैं,
why not expose her true identity?
क्यों न उसकी असली पहचान उजागर कर दी जाए?
Then you two could—
तब आप दोनों-
That would only make her hate me more.
इससे तो वह मुझसे और भी अधिक नफरत करेगी।
It would also harm the greater cause.
इससे बड़े उद्देश्य को भी नुकसान पहुंचेगा।
Only once I become Prince Qian Yuan
केवल एक बार मैं राजकुमार कियान युआन बन जाऊं
can I marry her without wronging her.
क्या मैं उसके साथ गलत व्यवहार किए बिना उससे शादी कर सकता हूँ?
Elder Brother,
बड़ा भाई,
any boat crossing this river,
इस नदी को पार करने वाली कोई भी नाव,
I’ll cut it in two without mercy.
मैं इसे बिना किसी दया के दो टुकड़ों में काट दूंगा।
Charge!
शुल्क!
Pass down the order:
आदेश पारित करें:
the King of Da Yue is dead.
दा यू का राजा मर चुका है।
All who surrender to Wu Rong
सभी जो वू रोंग के सामने आत्मसमर्पण करते हैं
shall be treated with favor.
पक्षपातपूर्ण व्यवहार किया जाएगा।
Young Master Beicheng,
युवा मास्टर बेइचेंग,
why not stay here
यहाँ क्यों नहीं रुकते
and conquer these grasslands with me?
और मेरे साथ इन घास के मैदानों पर विजय प्राप्त करो?
Father,
पिता,
Lady Ming is here as well.
लेडी मिंग भी यहाँ हैं।
Your Highness.
महारानी।
You may go.
तुम जा सकते हो।
I have matters to discuss with him.
मुझे उनसे कुछ बातें चर्चा करनी हैं।
Yes.
हाँ।
Your son will take his leave.
आपका बेटा विदा लेगा।
Please, sit.
कृपया बैठिए।
You were so eager to see me,
तुम मुझे देखने के लिए इतने उत्सुक थे,
what is this about?
इसके बारे में क्या है?
My men sent word to me:
मेरे आदमियों ने मुझे संदेश भेजा:
this time the scripts’ review
इस बार स्क्रिप्ट की समीक्षा
was done solely by Rui Yu.
यह कार्य पूरी तरह से रुई यू द्वारा किया गया था।
And my own protégés?
और मेरे अपने शिष्य?
Only three even made the list.
केवल तीन ही सूची में जगह बना पाए।
Given Lord Rui’s way of doing things,
लॉर्ड रुई के काम करने के तरीके को देखते हुए,
this is also within
यह भी भीतर है
what one would expect.
कोई क्या उम्मीद करेगा.
These three men,
ये तीन आदमी,
I can place them in key posts.
मैं उन्हें प्रमुख पदों पर रख सकता हूं।
But the top three
लेकिन शीर्ष तीन
are all from humble families.
सभी साधारण परिवारों से हैं।
Rui Yu is chief examiner of this Spring Exam,
रुई यू इस स्प्रिंग परीक्षा के मुख्य परीक्षक हैं,
so these three men
तो ये तीन आदमी
are effectively his protégés.
प्रभावी रूप से उनके शिष्य हैं।
No vested interest can threaten them.
कोई भी निहित स्वार्थ उन्हें धमकी नहीं दे सकता।
So, Lord Ming,
तो, लॉर्ड मिंग,
what do you intend to do?
आप क्या करने का इरादा रखते हैं?
Kill them.
मार डालो।
As for who ranks first,
जहां तक ​​प्रथम स्थान का प्रश्न है,
the Emperor will decide.
सम्राट निर्णय लेंगे।
But
लेकिन
it can’t be anyone but these three.
यह इन तीनों के अलावा कोई और नहीं हो सकता।
Killing them before the exam ends,
परीक्षा समाप्त होने से पहले ही उन्हें मार डालना,
such a big move—
इतना बड़ा कदम—
I fear my men will be exposed.
मुझे डर है कि मेरे आदमियों का पर्दाफाश हो जाएगा।
Minister Ming,
मंत्री मिंग,
it must be done before results are posted.
यह कार्य परिणाम पोस्ट होने से पहले किया जाना चाहिए।
Once these three are dead,
एक बार ये तीनों मर गए,
the vacant spots are filled,
रिक्त स्थान भरे जाते हैं,
and Rui Yu alone won’t decide it.
और रुई यू अकेले इसका फैसला नहीं करेगी।
Of course,
बिल्कुल,
to leave no loose ends,
कोई भी ढीला सिरा न छोड़ना,
we must rely on Your Highness’s skill.
हमें आपके कौशल पर भरोसा करना चाहिए।
Minister Ming,
मंत्री मिंग,
if we startle the snake in the grass,
अगर हम घास में साँप को चौंका दें,
we’ll suffer heavy losses too.
हमें भी भारी नुकसान उठाना पड़ेगा.
So please think twice, Minister.
तो कृपया दो बार सोचें, मंत्री जी।
They’ve already taken the post of Metropolitan Governor.
वे पहले ही मेट्रोपोलिटन गवर्नर का पद संभाल चुके हैं ।
If a few more newbies enter the Six Ministries,
यदि कुछ और नए लोग छह मंत्रालयों में प्रवेश करते हैं,
once my power wanes,
एक बार मेरी शक्ति क्षीण हो गई,
Your Highness,
महारानी,
will you still have a chance to return to Qian Yuan?
क्या आपको अभी भी कियान युआन लौटने का मौका मिलेगा ?
I hear your second brother
मैं आपके दूसरे भाई को सुन रहा हूँ
is deeply favored by the Qian Yuan Emperor.
कियान युआन सम्राट द्वारा अत्यधिक अनुग्रह प्राप्त है।
If he takes the throne,
यदि वह सिंहासन ग्रहण करता है,
who would care about a hostage prince,
एक बंधक राजकुमार की कौन परवाह करेगा,
the life or death of an ill‑omened man?
एक अशुभ व्यक्ति का जीवन या मृत्यु?
Lord Ming,
लॉर्ड मिंग,
why twist the knife in my wound?
मेरे घाव में चाकू क्यों घुमा रहे हो?
This was supposed to be
ऐसा होना चाहिए था
our grand scheme together.
हमारी भव्य योजना को एक साथ मिलकर आगे बढ़ाएंगे।
Here, Your Highness.
यहां, महामहिम!
It is your turn now.
अब आपकी बारी है.
After these days of fierce battle,
इन दिनों के भयंकर युद्ध के बाद,
we finally captured Da Yue’s princes.
हमने अंततः दा यू के राजकुमारों को पकड़ लिया।
Now
अब
this river is finally Wu Rong’s.
यह नदी अंततः वू रोंग की है।
Congratulations, Your Majesty.
बधाई हो, महामहिम।
I wonder, Your Majesty,
मुझे आश्चर्य है, महाराज,
when will you seek peace with Ling An?
आप लिंग अन के साथ शांति कब तलाशेंगे?
No hurry.
कोई जल्दी नहीं।
We can wait till things settle.
हम तब तक इंतजार कर सकते हैं जब तक चीजें सुलझ न जाएं।
Young Master Beicheng,
युवा मास्टर बेइचेंग,
are you feeling homesick?
क्या आपको घर की याद आ रही है?
Look,
देखना,
Ling An lies in that direction.
लिंग अन उस दिशा में स्थित है।
Why not bring your family to Wu Rong?
अपने परिवार को वू रोंग क्यों नहीं लाते?
That is indeed an idea.
यह वास्तव में एक विचार है.
If you wed Mu Ya,
यदि आप म्यू या से विवाह करते हैं,
you will be my brother‑in‑law.
तुम मेरे बहनोई बनोगे.
Bring your family from Ling An,
अपने परिवार को लिंग अन से लाओ,
we will live as one happy family.
हम एक खुशहाल परिवार की तरह रहेंगे।
Please do not jest, Your Majesty.
कृपया मजाक न करें, महाराज।
The princess is of noble rank.
राजकुमारी कुलीन पद की है।
Besides,
अलावा,
I am already married in Ling An.
मैं पहले से ही लिंग अन में विवाहित हूं।
For a man,
एक आदमी के लिए,
several wives and concubines are normal.
कई पत्नियाँ और रखैलें होना सामान्य बात है।
Does Ling An not have
क्या लिंग अन के पास नहीं है
that “co‑wife” custom?
वह “सह-पत्नी” प्रथा?
Then I shall decide:
तब मैं निर्णय लूंगा:
your wife back home
आपकी पत्नी घर वापस
will be your co‑wife.
आपकी सह-पत्नी होगी।
I will go and see.
मैं जाकर देखूंगा.
Hyah!
हया!
Follow him, do not let trouble arise.
उसका अनुसरण करो, परेशानी मत आने दो।
Yes.
हाँ।
Hyah!
हया!
Right now their patrols
अभी उनकी गश्त
are at their weakest.
वे अपने सबसे कमजोर दौर में हैं।
Use the shift change to drug upstream.
दवा को ऊपर की ओर ले जाने के लिए शिफ्ट परिवर्तन का उपयोग करें।
We will then take the chance—
फिर हम मौका लेंगे—
Trying to poison the river?
नदी को ज़हरीला बनाने की कोशिश?
Keep dreaming.
सपने देखते रहो.
Who goes there? After them!
वहाँ कौन जाता है? उनके पीछे!
Hyah!
हया!
Stop!
रुकना!
What a fine time this is.
यह कितना अच्छा समय है।
Since the Emperor took the throne,
जब से सम्राट ने सिंहासन संभाला है,
state affairs have been steady.
राज्य के मामले स्थिर रहे हैं।
Winning all hearts under Heaven
स्वर्ग के नीचे सभी दिलों को जीतना
should be within reach soon.
जल्द ही पहुंच में आ जाएगा।
Indeed.
वास्तव में।
The top three exam papers,
शीर्ष तीन परीक्षा पत्र,
I am very pleased with them.
मैं उनसे बहुत प्रसन्न हूं।
Tomorrow morning,
कल सुबह,
the results can be posted.
परिणाम पोस्ट किए जा सकते हैं।
Right?
सही?
You must feel much relieved,
तुम्हें बहुत राहत महसूस होगी,
Lord Rui.
भगवान रुई.
Why do you look so unwell?
आप इतने अस्वस्थ क्यों दिख रहे हैं?
There was a case last night.
कल रात एक मामला हुआ था।
An examinee was attacked.
एक परीक्षार्थी पर हमला किया गया।
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
I memorialized it overnight.
मैंने इसे रातोंरात यादगार बना दिया।
But His Majesty’s intent
लेकिन महामहिम का इरादा
is to suppress the news for now,
फिलहाल इस खबर को दबा दिया जाए,
and speak once truth is known.
और सत्य ज्ञात हो जाने पर बोलें।
Then you—
फिर आप-
Lord Rui—
भगवान रुई—
My lords,
मेरे प्रभु,
if there is nothing further,
अगर आगे कुछ नहीं है,
court is dismissed.
अदालत ने खारिज कर दिया है।
We respectfully see Your Majesty off.
हम आदरपूर्वक महाराज को विदा करते हैं।
Your servant has a matter to report.
आपके सेवक को एक मामला रिपोर्ट करना है।
Speak.
बोलना।
I impeach Nan Hongyi, Capital Guard Commander,
मैं कैपिटल गार्ड कमांडर नान होंग्यी पर महाभियोग लगाता हूं,
for dereliction of duty,
कर्तव्य की उपेक्षा के लिए,
causing admitted examinees to be attacked
प्रवेशित परीक्षार्थियों पर हमला होने का कारण
their lives spared but posts delayed,
उनकी जान बच गई लेकिन पोस्ट में देरी हुई,
leaving offices unfilled
कार्यालयों को खाली छोड़ना
with far‑reaching impact.
दूरगामी प्रभाव के साथ.
The murder of examinees is a grave matter.
परीक्षार्थियों की हत्या एक गंभीर मामला है।
These words
इन शब्दों
do you have proof for them?
क्या आपके पास इनके लिए सबूत है?
On my way to court today,
आज मैं अदालत जाते समय,
I met an examinee who stopped my cart to beg for help.
मेरी मुलाकात एक परीक्षार्थी से हुई जिसने मेरी गाड़ी रोककर मदद मांगी।
He said before the results are posted,
उन्होंने कहा कि परिणाम घोषित होने से पहले,
the examinees around him in the Spring Imperial Examination
स्प्रिंग इंपीरियल परीक्षा में उसके आसपास के परीक्षार्थी
have been attacked in secret,
गुप्त रूप से हमला किया गया है,
either poisoned and bedridden,
या तो जहर खाकर बिस्तर पर पड़े हों,
or ambushed by thugs on night roads.
या रात की सड़कों पर गुंडों द्वारा घात लगाकर हमला किया जा सकता है।
So he dares not move about alone.
इसलिए वह अकेले घूमने की हिम्मत नहीं करता।
He went to report this to the Guard Commander.
वह इसकी सूचना गार्ड कमांडर को देने गया।
The Commander told him to wait at the post station.
कमांडर ने उसे पोस्ट स्टेशन पर इंतजार करने को कहा।
He could not sleep all night,
वह सारी रात सो नहीं सका,
so at midnight he went out to seek the Commander.
इसलिए आधी रात को वह कमांडर को ढूंढने निकल पड़ा ।
Yet halfway there he was still attacked by thugs.
फिर भी आधे रास्ते में उन पर गुंडों ने हमला कर दिया।
He had nowhere else to turn,
उसके पास और कोई रास्ता नहीं था,
and to save his own life,
और अपनी जान बचाने के लिए,
he could only stop my cart for help.
वह केवल मदद के लिए मेरी गाड़ी रोक सकता था।
Have a look, sir.
देखिये, महोदय।
They’re cheap.
वे सस्ते हैं.
My lord, my lord!
मेरे स्वामी, मेरे स्वामी!
Please, save me!
कृपया मुझे बचाओ!
Lately people keep vanishing from the post station.
आजकल लोग पोस्ट स्टेशन से गायब हो रहे हैं।
Those brought back are all corpses.
जो लोग वापस लाए गए हैं वे सभी लाशें हैं।
Some were poisoned,
कुछ को ज़हर दिया गया,
some shot through the heart from behind.
कुछ ने पीछे से दिल में गोली मारी ।
My lord,
मेरे नाथ,
I beg you, you must save me.
मैं आपसे विनती करता हूं, आपको मुझे बचाना होगा।
I beg you, please.
मैं आपसे विनती करता हूं, कृपया।
My lord…
मेरे नाथ…
I was the one who had it suppressed.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने इसे दबाया था।
In this matter,
इस मामले में,
until the truth is fully uncovered,
जब तक सच्चाई पूरी तरह से सामने नहीं आ जाती,
no one may spread the news.
कोई भी खबर नहीं फैला सकता.
Otherwise the people of the capital
अन्यथा राजधानी के लोग
would be thrown into panic.
दहशत में आ जायेंगे.
Your Majesty is wise.
महाराज बुद्धिमान हैं।
But I believe
लेकिन मेरा मानना ​​है
Nan Hongyi
होंग्यी में
has indeed been negligent in his duties.
वास्तव में अपने कर्तव्यों में लापरवाही बरती गयी है ।
The Capital Guard Commander is so crucial,
कैपिटल गार्ड कमांडर इतना महत्वपूर्ण है,
it concerns the people’s safety.
यह लोगों की सुरक्षा से संबंधित है।
Now examinees are attacked at the capital’s gates.
अब राजधानी के प्रवेश द्वार पर परीक्षार्थियों पर हमला किया जा रहा है।
Future examinees will fear coming to the capital,
भावी परीक्षार्थी राजधानी आने से डरेंगे ,
and the common folk will live in constant fear.
और आम लोग निरंतर भय में रहेंगे ।
This matter is truly of great gravity.
यह मामला सचमुच बहुत गंभीर है।
I beseech Your Majesty
मैं महामहिम से प्रार्थना करता हूँ
to punish Nan Hongyi for his negligence.
नान होंग्यी को उसकी लापरवाही के लिए दंडित करने के लिए।